todos los estrenos antes
y con la mejor calidad en:
www.crazy-torrent.com
www.estrenos-sub.com
-== [ www.OpenSubtitles.org ] ==-
Mientras estaba en el Hospital
de veteranos de guerra...
...con un gran agujero que
explotó en el medio de mi vida..
...empecé a soñar con volar.
Era libre.
..pero tarde o temprano...
...siempre tienes que despertar.
En criogenia, no se sueña...
...no se siente como
si fueran seis años...
...es más bien como un par
de tequilas, y una pateadura.
Tommy era el científico, no yo...
...él era quien quería pasar
seis años luz en el espacio...
...buscando respuestas.
¿Ya llegamos?
Sí, ya llegamos "Luz de Sol".
Ya llegamos.
Se trata de tu hermano...
Así que, antes que la nave llegara...
...un sujeto armado
terminó con su viaje.
Por el papel en su billetera.
Estuvieron en criogenia
por 5 años, 9 meses y 22 días...
...van a tener hambre,
y van a sentirse débiles...
...si sienten náuseas usen la bolsa.
Tommy era el científico.
Yo sólo soy otro tonto yendo
a un lugar que lamentará.
Adelante, estaba Pandora...
...he crecido escuchando de este lugar...
...pero nunca pensé que
vendría hasta aquí.
Su hermano ha representado
una inversión significativa...
...nos gustaría ofrecerle
que retome su contrato.
Como su genoma es
idéntico al de él...
...podría caminar en sus zapatos...
...es una forma de decir.
Sería un nuevo comienzo,
en un nuevo mundo.
Y la paga es buena.
Muy buena.
¡Vamos, vamos!
¡Pónganse las máscaras!
Recuerden que si
pierden las máscaras...
quedan inconscientes
en 20 segundos.
¡Y mueren en 4 minutos!
¡Que nadie se muera hoy!
¡Eso se vería muy
mal en mi informe!
Ahí están las puertas.
Iniciamos aproximación final.
Nos alineamos a la marca.
Estamos entrando.
Una vida termina..., otra comienza.
¡Todos juntos! ¡Vamos!
¡Tienen un minuto!
¡Vamos!
Una vez que bajen, van directo
a la base y no se detienen.
Van hacia adentro, y
esperan mis órdenes.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Salgan de ahí! ¡Muévanse!
No existe tal cosa
como un ex soldado.
O quizás sí, pero
nunca pierdes la actitud.
Me propuse pasar todas las
pruebas que pueda pasar.
Mi columna se puede arreglar,
si tuviera el dinero.
Pero no con mi pensión
como lisiado, no en esta economía.
¡Vamos caso especial!
¡No me hagas esperar!
¡Hola, señoritas!
¡Mira toda esta carne fresca!
En la tierra, estos tipos
eran perros de guerra.
Soldados. Peleando
por la libertad.
¡Cuidado lisiado!
Pero aquí, sólo
son mercenarios.
Toman el dinero, y
trabajan para la empresa.
¡Miren eso!
Ése anda en silla de ruedas.
¡Vaya, eso está muy mal!
Ya no están más en Kansas...
Están en Pandora,
damas y caballeros.
¡Respeten eso!
Cada segundo de cada día.
Si existe el infierno, van a
querer ir allí a divertirse.
Después de haber
estado en Pandora.
Detrás de esa defensa...
cada cosa viva que se
arrastre, vuele, o se mueva...
...quiere matarlos, y comer
sus ojos como caramelos.
Tenemos una comunidad
indígena llamada Na'vi.
Usan flechas...
con una neurotoxina que
detiene el corazón en un minuto.
Y tienen huesos reforzados
naturalmente con fibra de carbono.
Son muy difíciles de matar.
Como jefe de seguridad,
es mi trabajo mantenerlos con vida.
No tendré éxito.
No con todos Ustedes.
Si quieren sobrevivir, deben tener
una aptitud mental más fuerte.
Tienen que obedecer las reglas.
¡Las reglas de Pandora!
Regla número uno...
Nada como un viejo discurso
de escuela militar, para convencerte.
¡Disculpe, disculpe!
¡Jake! ¿Tu eres Jake, verdad?
El hermano de Tom.
¡Te ves igual a él!
Perdón, soy Norm Spellman,
hice el curso de Avatar con él.
El bio laboratorio.
Pasaremos mucho tiempo aquí.
Hola, qué tal.
Soy Norm, operador de Avatar.
El conector está aquí.
Desde aquí nos
conectamos al Avatar.
Los nuestros están aquí.
Los enormes cuerpos tele
dirigidos, llamados Avatars.
Creados con ADN humano.
Mezclado con el
ADN de los nativos.
¡Bienvenidos!
Bienvenidos a Pandora.
Es bueno tenerlos aquí.
¡Vaya! ¡Cómo crecieron!
Sí. Han crecido
durante el viaje.
Se ve que el proceso
ha ido bastante bien.
Sí. Tienen buena musculatura.
Nos demoraremos unas horas en
sacarlos, pero estarán listos mañana.
¡Ahí está el suyo!
- Soy el Dr. Norm Spellman.
- Mucho gusto.
Se parece a él.
No. Se parece a ti.
Este avatar es tuyo ahora, Jake.
El concepto es que cada
operador encaje con su avatar.
Para que el sistema
nervioso sea el mismo.
O algo así.
Por eso me dieron el trabajo.
Porque me puedo conectar
con el avatar de Tommy.
Además, cuesta muchísimo dinero.
¿Está bien decir cualquier
cosa en la bitácora?
Sí, hay que documentar todo.
Lo que vemos, sentimos...
...todo es ciencia.
Buena ciencia, significa
buena observación.
Y te mantendrá cuerdo,
los próximos seis años.
Como sea.
Entonces...
...aquí estoy.
¡Haciendo ciencia!
¡Van a salir!
¡Dios!
¿Quién tiene mi
maldito cigarrillo?
¡Muchachos!
¿Qué está mal?
¡Gracias!
Grace Augustine es una leyenda.
Es la jefa del programa Avatar.
Ella escribió el libro.
Literalmente escribió
el manual sobre Pandora.
Se relaciona mejor con las
plantas, que con personas.
¡Ahí volvió Cenicienta!
Grace, quiero que conozcas
a Norm Spellman.
y a Jake Sully.
Norm, escuché buenas
referencias sobre ti.
¿Cómo vas con el idioma?
* Mucho gusto señora. *
* Me siento feliz en conocerla. *
*Nada mal. Pero
suenas un poco formal. *
* Estudié durante cinco años. *
* Pero aún tengo mucho
que aprender. *
¿Grace?
Este es Jake Sully.
Señora...
Sí, sí.
Sé quién eres, y no te necesito.
Necesito a tu hermano.
Ya sabe.
El Doctor que se preparó
tres años para esta misión.
¡Está muerto!
Lamento que eso sea
inconveniente para todos.
¿Cuánta experiencia
de laboratorio tiene?
Una vez disequé una rana.
¿Ves, ves?
Se nos ríen en la cara, y ni
siquiera dicen que es una broma.
- ¡Voy a ver a Selfridge!
- No, Grace.
¡Esto es una porquería!
Les voy a patear el trasero.
No tienen derecho a meter
sus narices en mi Departamento
Venga mañana a las 08:00.
Trate de medir sus palabras.
Scorpion 2 H. Esta es torre,
tiene vía libre para salir.
- ¿Viste eso?
- ¡Sí señor!
No, porque estabas
viendo el monitor.
¡Me gusta este putter, Rory!
¡Me encanta este putter!
¡Parker!
¿Sabes?, pensaba que
era sólo negligencia.
Pero ahora me doy cuenta,
que intentas arruinarme.
Grace, ¿sabes?
Disfruto discutir contigo.
¡Necesito un investigador!
No un soldado idiota.
De hecho, pienso que
tuvimos suerte con él.
¿Suerte?
¡Sí!
¿En qué sentido es suerte?
Suerte, que tenía un
hermano gemelo.
Y suerte que su hermano
no era dentista, o algo así.
Sino un soldado
que podemos usar.
Y lo asigné a tu
equipo de seguridad.
Lo último que necesito allí,
es a otro idiota de gatillo fácil.
Mire, Usted necesita ganarse
la confianza de los nativos.
¿No se trata de eso
su función de títeres?
Vernos y hablar como ellos.
para que confíen en nosotros.
Les damos clases,
les enseñamos Inglés.
¿Y después qué?
¿Cuántos años van?
La relación con los
indígenas empeora.
Eso pasa por usar
armas contra ellos.
¡Seguro, ven aquí!
No puedo... no puedo...
Por esto estamos aquí
Unobtainium
Porque esta piedrita gris
cuesta 20 millones el kilo.
Es la única razón.
¡Esto paga toda la fiesta!
¡Esto paga su ciencia!
¿Comprende?
Esos salvajes arriesgan
toda la operación.
Estamos al borde de la guerra.
Y se supone que Usted logrará
una solución diplomática.
Por tanto, use lo que tiene.
¡Y tráigame resultados!
Así que, ¿Cuántas horas
estuvo conectado?
Unas 520 horas.
Bien.
Tu vas allí.
Tú, aquí.
- Y Usted, ¿Cuántas horas?
- Cero.
Pero leí el manual.
Dime que es broma.
¡Esto es genial!
¡Vamos!
No, yo lo hago.
Así que se te ocurrió venir aquí.
Al ambiente más hostil para el hombre
Sin ningún tipo de preparación.
¿Para ver cómo te va?
¿Qué se te cruzó por la cabeza?
Quizás vine a ver qué tan
buenos son los doctores.
La matriz es buena.
Sensores listos.
Brazos abajo, manos abajo.
Cabeza abajo.
¡Abajo!
Relájese, y ponga
la mente en blanco.
No será difícil para ti.
La oscuridad ya es
parte de mi vida.
¡Inicien enlace!
Ejecutando secuencia
en tres... ¡Ahora!
Ejecutando.
Congruencia primaria.
¡Es un buen cerebro!
¡Buena Actividad!
Me imagino.
Flujo al 40 por ciento.
Voy a entrar.
Me meto en la número 4
Flujo al 99 por ciento.
Estabilizando.
¿Me escuchas?
¿Puedes oírme, Jake?
Reflejos de pupilas bien.
Orejas responden normalmente.
¿Cómo te sientes, Jake?
¡Hola muchachos!
Bienvenido a tu
nuevo cuerpo, Jake.
¡Bien!
Tranquilo y despacio, Jake.
- Tóquese las yemas de los dedos.
- Sí.
Todo los dedos.
- ¡No hay problema!
- Bien, veo que se acuerda.
¡Ya lo tengo!
Quiere levantarse, muy bien.
Está bien. Despacio, Jake.
Veo que mueve las extremidades.
¡Eso está bien!
¿Siente algún tipo de mareo?
Mueves los dedos de los pies.
El control nervioso es bueno.
¿Siente algún tipo de dolor?
¡Excelente Jake!
Tranquilo, no queremos
que se lastime. ¿Bien?
Hay un par de pruebas
que aún debemos hacer.
Tranquilo.
Espere, siéntese.
- Jake, ¡Siéntese!
- ¡Escúcheme, Jake!
¡Jake!
Necesitamos que se siente, Jake.
¡Escúcheme!
¡Yo puedo!
¡Jake, necesitamos que se siente!
¡Tiene que sentarse!
y esperar hasta el final.
¡Cuidado!
¡Sédenlo!
1.000 mg. de Oxazepam.
Muchachos...
Tranquilo...
- ¡Jake!
- ¡Jake, escúchame!
No estás acostumbrado
al cuerpo del Avatar
- ¡Esto es peligroso!
- ¡Esto es genial!
¡Vamos!
¡Te van a dormir!
¡Escúchame!
- ¡Siéntese!
- No, no. ¡Tengo que salir de aquí!
¡Maldición!
¡Tráiganlo!
¡Vamos!
¡No tienes talento!
No debería esforzarse demasiado.
Hola, chicos.
¡Está bien, yo lo traigo!
- Jake, tienes que volver.
- ¡Jake! ¡Jake!
Con permiso.
¡Ten cuidado!
- Lo siento.
- ¡Vamos!
¡Jake!
¡Jake, no deberías correr!
¡Jesús!
- Lo siento.
- ¡Cuidado!
¡Soldado!
¿Grace?
¿A quien esperabas, tontón?
¡Piensa rápido!
Las funciones motrices se ven bien.
¡Vamos, todos a la cama!
¡Muy bien tropa!
¡Apaguen las luces!
¡Vamos Louise, basta de charla!
No juegues con eso,
Te vas a quedar ciego.
Esto es muy raro.
¡Vamos!
¡Lárguense!
Buenas noches.
¡Luces fuera!
Los veo en la cena, gatitos.
Bienvenido de vuelta.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Soy Trudy. Yo pongo
a volar a los científicos.
Y este de aquí es mi bebé.
Espera un segundo.
¡Winfley!
¡Termina de una vez!
¡Salimos a las nueve!
Si. ¡Estoy en eso, maldición!
Todavía no está listo.
Ustedes vuelan con
armas de gran calibre.
¡Cuidado!
Sí, porque no somos
los únicos volando allí.
Ni los más grandes.
Y te necesito en
el cañón de puerta.
Me falta un hombre.
¡Pensé que nunca
me lo pedirías!
Ahí está tu hombre.
Te veo en el helicóptero.
¿Quería verme coronel?
¡La falta de gravedad
te pone más blando!
¡Te ablandas!
Pandora te cocina entero
sin advertencia.
He leído su expediente, cabo.
Venezuela, ¡ese bosque
te va a parecer de arbustos!
¡Nada que ver con esto!
Tienes valor para andar
en este vecindario.
Pensé que era sólo
otro infiernito.
Me haces acordar a mí.
Cuando tenia un par
de años más que tú.
Quizás más de un par.
Dreytoros.
Nigeria..., ni un rasguño.
Vengo hasta aquí...
Día uno.
¿Crees que se sintió
como una mala afeitada?
Me la pueden arreglar.
Cuando vuelva.
Y hacerme lindo otra vez.
Pero ¿sabes qué?
¡Como que me gusta!
Me hace recordar
lo que me espera allí afuera.
El programa Avatar
es una broma.
Un grupo de científicos cobardes.
Sin embargo.
Presenta una oportunidad.
Muy apetecible.
Y única.
¡Despejado!
Un soldado de reconocimiento,
en un cuerpo de Avatar
Es una mezcla peligrosa.
¡Me asusta!
Un soldado así, podría darme
la información que necesito.
Directamente desde el terreno.
Estando en el campamento hostil.
Mira, Sully...
...quiero que...
...aprendas sobre estos
salvajes desde adentro.
Quiero que confíen en ti.
Necesito saber cómo
forzarlos a cooperar.
O saber qué hacer
si no lo hacen.
- ¿Voy a seguir con Augustine?
- En los papeles.
Caminarás como uno de
estos científicos.
Te comportarás como uno de ellos.
Pero te reportarás a mí.
¿Puedes hacer eso por mí, hijo?
Sí, señor.
¡Muy bien, entonces!
Hijo, yo me puedo ocupar de mí.
Dame lo que necesito, y me
ocuparé que recuperes las piernas.
¡Las de verdad!
Suena muy bien, señor.
El enlace está listo.
Sólo mantén la boca cerrada, y
deja que Norm sea quien hable.
El enlace está listo.
Muy bien, voy a entrar.
Apágalo, nos vamos
a quedar un rato.
Norm, tu mochila.
¡Mochila!
Quédate con la nave.
Un idiota con un arma
ya es suficiente.
Usted manda, Doc.
Prolemurieni.
No son agresivos.
¡Relájese soldado!
Me pone nerviosa.
Entonces, ¿Cómo es que
saben que estamos aquí?
Estoy segura de que
nos miran ahora.
- Sigamos hacia el norte
- Mantengan el paso, muchachos.
Y ahí vamos.
Escaneando...
¿Así de rápido?
Sorprendente, ¿no?
Bien, esa es la señal
de conducción.
Desde esta raíz, hasta
la otra cerca del árbol.
Así que, deberíamos
tomar una muestra.
Muy bien...
Muestra.
Bueno, probablemente sea eléctrica.
Por la velocidad de reacción.
Norm, estás contaminando
la muestra con tu sudor.
Tiene razón.
¡Ya la tengo!
Saquemos de la segunda raíz...
¡No dispares!
¡Se va a enojar!
¡Pensé que ya
estaba enojado!
Jake, ese caparazón es
muy grueso. ¡Confía en mí!
Está marcando su territorio.
¡No corras, o lo retarás!
¿Entonces qué hago?
¿Bailo con él?
Sólo, quédate allí.
¡Ah sí! ¡Vamos!
¡Qué te pasa!
Ah, sí! ¿Quien es el malo?
¡Eso!
¡A eso me refiero, maldito!
¡Eso es! ¡Vuelve con tu mami!
¡No eres nada!
¡Sigue corriendo!
¿Vas a buscar a
tus amiguitos, no?
¡Jesús!
¿Que hago con este?
¿Corro? ¿No corro? ¿Qué?
¡Corre!
¡Definitivamente corre!
Vamos a tener que dejarlo.
No podemos pasar la noche aquí...
...órdenes del Coronel.
Lo siento Doc. Vamos a tener
que dejarlo hasta mañana.
No va a sobrevivir
hasta mañana.
¡No tengo toda la noche!
¡Vamos!
¡Espera, no!
¡Buenísimo!
Escucha, probablemente
no entiendas esto.
Pero...
...Gracias.
Gracias.
Fue muy impresionante.
Lo hubiera arruinado,
si no hubieras aparecido.
Ey, espera un segundo.
¿Adónde vas?
¡Espera!
¡Ve más despacio!
Quiero agradecerte, por
haber matado a esas cosas.
¡Maldición!
¡No agradezcas!
No se agradece por esto.
Esto es triste.
¡Muy, muy triste!
¡Está bien, está bien!
Lo siento.
Lo que sea que
haya hecho, lo lamento.
¡Todo esto es tu culpa!
¡Ellos no necesitaban morir!
Pero ellos me atacaron.
¿Y ahora yo soy el malo?!
¡Tu culpa!
Eres como un bebé. Haciendo
ruido, sin saber qué hacer.
¡Tranquila!
Bien, bien.
Si amas a tu pequeños
amigos del bosque.
¿Por qué no dejaste
que me mataran?
¿Cuál es el sentido?
- ¿Por qué te salvé?
- Sí. ¿Por qué me salvaste?
Tienes un corazón fuerte.
No tienes miedo.
¡Pero estúpido!
¡Ignorante como un niño!
Bueno, si soy como un
niño, entonces...
quizás, deberías enseñarme.
La gente del cielo
no aprende, no ve.
- ¡Entonces enséñame a ver!
- ¡Nadie puede enseñarte a ver!
Vamos... ¿podemos hablar?
¿Dónde aprendiste a hablar Inglés?
¿En la escuela de la Dra. Augustine?
¡Eres como un bebé!
Necesito tu ayuda.
No deberías estar aquí.
- Está bien, llévame contigo.
- ¡No!
¡Regresa!
No.
¿Qué son estos?
Semillas del Árbol Sagrado.
Espíritus muy puros.
¿Qué fue todo eso?
¡Ven!
¿A dónde vamos?
¿Cuál es tu nombre?
* ¡Tranquilos, todos!
¡Tranquilos! *
* ¿Qué estás haciendo, Tsu'tey? *
* ¡Estos demonios no
pueden estar aquí! *
* He visto una señal. *
* Este es un asunto para Tsahik. *
* ¡Tráiganlo! *
¿Qué está pasando?
* Padre... *
* Te saludo. *
* Esta criatura... *
* ¿Por qué la has
traído hasta aquí? *
* Iba a matarlo... *
* pero hubo una
señal de Eywa. *
* He dicho... *
* ¡Que no los quiero aquí! *
¿Qué dice?
* ¡Su olor a alienígena
llena mi nariz! *
¿Qué dice?
Mi padre está decidiendo
si te mata o no.
¿Tu padre?
Es un placer conocerlo, señor.
* ¡Atrás! *
* ¡Yo hablaré con el
alienígena! *
Ella es la madre.
Es Ajik, la mujer que interpreta
la voluntad de Eywa.
¿Quién es Eywa?
¿Cómo te haces llamar?
Jake Sully.
¿Por qué has venido a nosotros?
Vine a aprender.
Hemos tratado de enseñarle
a la gente del cielo.
Es difícil llenar un vaso
que ya está completo.
Mi vaso está vacío.
Confía en mí.
Pregúntele a la Dra. Augustine.
No soy científico.
¿Qué eres?
Era un soldado.
Un guerrero...
del clan de Los Cabezas Negras.
* ¿Un guerrero? *
* - Podría matarlo ahora mismo. *
* - ¡No! *
* Este es el primer
guerrero de ellos... *
* que vemos aquí. *
* Podríamos aprender más de él. *
* Hija... *
* tú le enseñarás cómo somos. *
* A caminar, y a
hablar como nosotros. *
*- ¿Por qué yo? *
*- ¡Ya tomé una decisión! *
* ¡Está decidido! *
Mi hija te enseñará cómo somos,
Aprende bien, Jake Sully.
Entonces veremos si tu
locura, se puede curar.
¡Hola!
¡Por favor, no se levanten!
Con permiso.
Perdón.
Hola, ¿Cómo estás?
¡Jake! ¡Jake!
- Está volviendo.
- ¡Jake!
¡Jake!
¡Vamos, regresa muchacho!
¡Vamos, eso es!
¡Eso es! ¡Eso es!
Estás bien.
Maldición, pensé que te perdí.
¿Está a salvo el avatar?
Sí, Doc.
¡No va a creer dónde lo dejé!
Lo último que vimos...
fue su trasero
desapareciendo en el bosque...
y el Sandrydanatour
detrás de él.
No es algo que
se pueda enseñar.
Es genial.
Por razones que no puedo entender
los Omaticaya te eligieron.
¡Que Dios nos ayude a todos!
¿Clan de Los Cabezas Negras?
¿Y funcionó?
Soy prácticamente
de la familia.
Me van a estudiar. Tengo que
aprender a ser uno de ellos.
Eso es tener iniciativa, hijo.
Desearía tener diez como tú.
Sully, Sully. Sólo averigua lo
que quieren los monos azules.
Digo... hemos intentado darles
medicamentos, educación...
caminos. Pero no, no...
les gusta el barro.
Y eso no me molestaría,
es sólo que hay...
¿Puede alguien...
Sector 12.
Más, más...
¡Alto!
¡Alto!, ¡Jesús!
Su maldita aldea, está
justo sobre el más rico...
depósito de Unobtainium, de
200 Kilómetros de radio.
Me refiero...
¡Miren toda esa riqueza!
Supongo que tendrán
que mudarse.
Sí.
No se van a ir.
Espero que lo hagan.
Bueno, bueno, mira.
Matar a los indígenas
se vería mal.
Pero hay algo más valioso allí,
que lo que diga la prensa.
Y está fuera de discusión.
Yo no hago las reglas.
Así que, encuéntrame la manera
de moverlos.
Antes de que empecemos
a excavar. ¿Bien?
Tienes tres meses, hasta
que lleguen las excavadoras.
¡Entonces estamos
perdiendo el tiempo!
¡Me agrada este muchacho!
Bueno, repasemos
una vez más.
Mo'at, la Dama Dragón.
Eytuken.
Eytukan, es el líder del clan.
Pero ella es la líder espiritual,
como un chamán.
Entiendo.
Tusu'Tey.
- Tsu'Tey.
Él será el próximo líder del clan.
Neytiri.
Ella será la próxima Tsa'hik,
se convertirá en su pareja.
- ¿Y quién es Eywa?
- ¡¿Quién es Eywa?!
¡Su Dios! Lo que ha creado
a todos los seres vivientes...
...y todo lo que conocen.
Lo sabrías, si te hubieras entrenado.
¿Pero quién se ve con
la hija del jefe?
- ¡Vamos...!
- ¡Termínenla!
¡Vamos!
La vida del pueblo
empieza temprano.
No haga nada
inusualmente estúpido.
¡Tranquilo muchacho!
Ale es hembra.
Bien.
¡Tranquila Muchacha!
Esta es la tsa'helu.
El vínculo.
Siéntela
Siente el latido
de su corazón.
Su respiración.
Siente sus fuertes piernas.
Debes decirle qué hacer.
Desde adentro.
Por ahora,
dile hacia dónde ir.
¡Adelante!
¡Debes irte!
¡Ahora me extrañas!
Sabía que hablabas Inglés.
* Este alienígena, no
va a aprender nada. *
* Una piedra puede
más que él. *
* ¡Míralo! *
* ¡Vete! *
Otra vez.
Si quieres derribar este,
será complicado.
El escáner no muestra
la estructura interna.
Hay una serie de columnas.
Pero tiene su secreto.
Hay un segundo anillo aquí.
Y un anillo interno.
Es como una
estructura en espiral...
...por donde suben y bajan.
Vamos a tener que escanear
bien cada columna.
Entendido.
¿Qué más nos puedes
decir sobre la estructura?
El segundo anillado,
ese también está cargado.
¿Adónde vamos?
¡Nos largamos de aquí!
No permitiré que Selfridge controle
los detalles de esta operación.
Hay un centro de enlace
móvil en la zona 26
Arriba en las montañas.
- ¿Las montañas Aleluya?
- Así es.
- ¿En serio?
- Sí.
¡Sí!
Las legendarias montañas flotantes
de Pandora. ¿Te suena?
Nos acercamos.
Sí, mira mis instrumentos.
Sí, estamos en el vórtice.
A partir de ahora en B.F.R.
¿Qué es B.F.R.?
Significa que tienes que ver
por dónde vas.
¡No puedo ver nada!
¡Exacto!
¿No es una porquería?
¡Dios mío!
¡Deberían verse las caras!
Gracias por volar
en Aerolíneas Pandora.
Traducción y Subtítulos:
Esteban Rebolledo
Bienvenidos al campamento.
Bueno, esta es mi covacha.
¡Esto es asqueroso!
Norm, tu vas abajo.
No era por el jefe.
Ella sabía que estaba
hablando con el Coronel.
Pero yo tenía lo que ella necesitaba:
Un vínculo con el clan.
Así que, está disimulando ser amable
Bien, Jake,
dobla a la izquierda.
Estarás en el enlace del final.
Unidad 1. ¡Hermosa!
¡Esta es mi consentida!
¡Oh vaya!
No la mires a los ojos.
Ikran no es un caballo.
Cuando se hace el vínculo...
...Ikran volará con un solo
guerrero en toda la vida.
Para convertirte
en un Aronio, cazador.
Debes elegir tu Ikran,
y él te elegirá a ti.
- ¿Cuándo?
- Cuando estés listo.
Bien...
Esta es la bitácora
número 12, hora 21:32.
¿Tengo que hacer esto ahora?
Realmente necesito descansar.
No. Ahora,
cuando está fresco.
Bueno, ubicación campo...
y el día comenzó
jugando juntos.
El idioma es difícil, pero bueno,
es como cargar un arma.
Repetición, repetición.
Tienes que ponerte más firme.
Neytiri me dice "scoun"
Que significa: Estúpido.
El gesto es importante...
La actitud de Norm mejoró.
- Te veo.
- Es más que "Te veo" frente mío...
...es: veo tu interior
Congeniamos de nuevo,
pero igual piensa que soy Scoun
Te lo debes aprender, ¿bien?
- Va a funcionar
- ¿Está bien?
¡Vamos!
Me siento más fuerte.
Puedo correr cada día más lejos
Ya le puedo decir
a mi cuerpo qué hacer
¡Sí, Mírame!
¡Maldición!
Con cada día, se
mejoran mis sentidos.
Como el fluir
de un arroyo
Diminutos sentidos y sonidos.
Ella siempre habla de la
energía que fluye en
animales espirituales.
Es realmente
difícil de comprender.
No sólo se trata de ponerle
un ojo a todo allí afuera.
Tienes que escuchar lo
que ella te dice.
Trata de ver el bosque
a través de sus ojos.
¡Perdón, esta es
mí video bitácora!
Lo que hago es...
aprender rápido o morir.
¡Debe ser una broma!
Los convencí de que dejaran
entrar a Grace a la aldea.
* ¡Cómo crecieron! *
Es la primera vez desde
que cerraron la escuela.
* ¡Eres muy bonita! *
No. ¡No vas!
Vuelve aquí.
¡Bon appétit!
Vamos, muchacho.
Traté de entender esta...
...profunda conexión
que la gente tiene con el bosque.
Ella lo denomina como
una red de energía
que fluye en todas
las cosas vivas.
Ella dice...
...que toda la
energía es prestada.
Y que un día tienes
que devolverla.
* Te veo, hermano. *
* Mi pueblo te agradece. *
* Tu espíritu se irá con Eywa. *
* Tu cuerpo se queda. *
* Para convertirte en
parte de nuestra gente. *
Estás listo.
Ir a buscar tu Ikran,
se conoce como Vanchis.
Una prueba que deben
pasar los cazadores jóvenes.
¡Atención!
Pero para hacer eso...
debes ir donde
están los Vanchis:
¡Ugra!
¿Y ahora qué?
* Listos... *
* ¡Salten! *
Jake Sully, irá primero.
Ahora elige tu Ikran
Primero debes sentirlo adentro.
Si el también te elige,
haz lo que te enseñé.
Sólo tienes una oportunidad, Jake.
¿Y cómo me doy cuenta
que me eligió?
Porque tratará de matarte.
¡Buenísimo!
* ¡Guerrero! *
* ¡No tengas miedo guerrero! *
* ¡Te vas a caer! *
¡Bailemos!
* ¡Mira a ese estúpido! *
* ¡No tengas miedo guerrero! *
¡Conéctate!
¡Jake!
* ¡Sí, sí! *
* ¡Conéctate Jake! *
* ¡Conéctate! *
* Tranquilo... *
¡Eso es!
¡Eres mío!
Tu primer vuelo sella la conexión.
No puedes esperar.
¡Piensa en volar!
¿Volar?
¡Maldita sea!
¡Maldición!
¡Cállate y vuela bien!
¡Así es!
¡Dobla a la izquierda!
¡Nivélate!
¡Eso es!
¡Vamos!
* ¡Bien, Jake Sully! *
* ¡Cállense! *
¡Vamos!
¡Mira nena, ya lo tengo!
¡Maldición!
Nunca he sido bueno para cabalgar
Pero nací para esto.
Y yo vine así... Tú aquí...
Yo doblé, y sentí el viento
giré muy fuerte.
¡Sí, lo vi!
¡Porque giré muy rápido!
* ¡Basta ya! *
El Árbol de las Almas.
Arbitrare Omunon
Es el lugar más sagrado.
¿Ves el vórtice, y los colores
flúo en esas imágenes?
Sí, eso daña mis instrumentos.
Hay algo muy interesante
sucediendo ahí, biológicamente.
¡Moriría por tomar muestras!
Está estrictamente prohibido
para los de afuera.
¡Tú tienes suerte!
Era todo un cazador del aire.
¡La muerte desde arriba!
El problema, es que
¡No eres el único!
¡Vuela!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Sígueme!
Los humanos lo llaman
Gran Leonopteryx.
Es Toruk.
La Última Sombra.
Sí, claro.
Eso sería lo último que verías.
El abuelo de mi abuelo
era Toruk Makto.
Él tenía un Última Sombra
¿Andaba en uno de estos?
Toruk lo eligió
Sólo ha ocurrido cinco veces
desde nuestra primer canción.
- ¿La canción del tiempo?
- Sí.
Toruk Makto era poderoso.
El unió las aldeas,
y los liberó de sus penas.
Todos los Na'vi
conocemos esa historia
Todo está al revés ahora.
Lo de allí es el mundo real.
Y aquí es un sueño.
Cuesta creer que hayan
pasado sólo tres meses.
Apenas recuerdo
mi vida pasada.
Espero que no te hayas
perdido en el bosque. ¿No?
Tu último reporte fue
hace más de dos semanas.
¡Pensé que ya no
me traerías resultados!
Bueno, veo que ya es tiempo
de terminar la misión.
No. ¡Yo puedo hacerlo!
Ya lo has hecho.
Me diste información útil
sobre estos árboles espirituales.
Los voy a acorralar sabiendo eso,
cuando éstos se pongan difíciles.
Ya es hora de regresar.
A propósito.
Vas a recuperar tus piernas.
¡Sí! ¡Ya lo aprobaron!
Está hecho.
Te pondrán en una nave esta noche.
Soy hombre de palabra.
Quiero terminar esto.
Hay una cosa más.
Una ceremonia...
...que es el último paso para
convertirse en hombre.
Si lo logro seré uno de ellos.
Y confiarán en mí.
Y podré negociar las condiciones
para su reubicación.
Bueno, más le vale que
termine de una vez, Cabo.
Los Na'vi dicen que
una persona nace dos veces
La segunda vez...
es cuando te ganas un
lugar junto a tu gente.
Para siempre.
* Ahora, ya eres un Omaticaya. *
* Ahora eres parte
de nuestra gente. *
¡Ven!
Este es el lugar donde
se hacen las plegarias.
Y a veces se cumplen.
Estos árboles se llaman
Otraya Mokri.
El Árbol de las Voces
Las voces de nuestros
antepasados.
¡Puedo oírlos!
Están vivos Jake.
Están con Eywa.
Eres un Omaticaya ahora.
Puedes tallar tu arco
con la madera del árbol madre.
Y debes elegir una mujer.
Tenemos muchas mujeres hermosas.
Ninat es la mejor cantante.
Pero yo no quiero a Nanat.
Phiral es buena cazadora.
Sí, ella es buena cazadora.
Yo ya he elegido.
Pero esta mujer
debe elegirme a mí.
Ella ya lo ha hecho.
Estoy contigo ahora, Jake.
Estaremos juntos de por vida.
¿Qué diablos estás haciendo, Jake?
No olvides la integración facial.
¡No! ¡El botón central!
¡Tienes que comer algo!
¡Jake! ¡Jake!
¡Despierta! ¡Jake, por favor!
No me hagas darte
de comer a la fuerza.
¡Jake!
Ya terminé. ¡Vamos!
¿Cuándo fue la última vez
que te has duchado?
- No necesito ducharme.
- ¡Por Dios!
¡Jake!
¡Jake! ¡Despierta!
¡Despierta!
¡Paren! ¡Paren!
- ¡Jake!
- ¡Esperen!
¡Vamos!
Jefe
- ¿Qué?
- Tengo un nativo haciendo señas aquí.
Está bloqueando mi paso.
Sigue adelante, se moverá.
Esta gente tiene que aprender
que no nos detenemos.
¡Vamos, adelante!
¡Paren!
¡Vamos!
Se movió.
¡No, no, no!
¡No! ¡Estoy ciego!
- ¡Jake!
- ¡Neytiri!
¡Aquí, vamos!
¡Corre!
Congélalo... justo ahí.
Acércalo.
Y enfócalo.
¡Hijo de perra!
¡Increíble!
Búscame un piloto.
Sí, señor.
* ¡Tsu'tey liderará las tropas! *
* ¡No! ¡Deténganse por favor! *
* Empeoraremos las cosas *
¡Tu no hablas aquí!
* ¡Los atacaremos
directo al corazón! *
Tsu'Tey
¡No lo hagas!
- ¿Tú?
- Escucha, hermano...
¿Te has unido a esta mujer?
¡Maldición!
¿Es eso verdad?
Nos unimos ante Eywa.
Está hecho.
Hermano, por favor.
No ataques a la gente del cielo.
Muchos Omaticaya
morirán si lo haces.
¡No eres mi hermano!
¡Y tampoco soy tu enemigo!
El enemigo está allí,
y son muy poderosos.
- Puedo hablar con ellos.
- ¡No más palabras!
¡Tsu'Tey!
Soy un Omaticaya.
Soy uno de Ustedes.
¡Y tengo derecho a hablar!
* Tengo algo que decir... *
*... A todos Ustedes. *
Las palabras son piedras
en mi corazón.
Señor, lo siento.
No, ¡Espere!
¡No puede interrumpir la conexión!
¡Es muy peligroso!
¡Grace!
¡Espere!
¡Abajo, señor!
Bueno.
Escuchen...
me enviaron aquí para...
* ¿Lo ven? *
* ¡Es un demonio en
un cuerpo falso! *
* ¡Lo mataré! *
¡¿Acaso está loco?!
¡Te pasaste de la raya!
¡Saquen este bulto de aquí!
Jake, ¿qué diablos está pasando aquí?
Me decepcionas, hijo.
¿Entonces qué...?
¿Te creíste un cuento local, y te
olvidaste para qué equipo juegas?
Parker, aún hay tiempo
para arreglar la situación.
¡Cierre su bocota!
¿O qué?
Soldadito guerrero.
¿Me vas a disparar?
Puedo hacer eso.
Ponle un bozal a tu perro.
Podemos bajar el tono
y la tensión, por favor.
¿Dices que quieres mantener
a tu gente con vida?
Comienza por escucharla.
Esos árboles son
sagrados para los Omaticaya,
al punto que ni imaginas.
¿Sabes qué? Aquí tiras un palo
al aire, y aterriza en algún...
...lecho sagrado.
¡Por Dios!
No estoy hablando de algún
tipo de Vudú pagano.
Estoy hablando de algo real.
Biológicamente medido.
¿Como qué, exactamente?
Lo que creemos es que hay una
comunicación electro química...
...entre las raíces de los árboles.
Como la sinapsis en las neuronas.
Y cada árbol tiene entre 4 y 10
conexiones con otros alrededor.
Y el número de árboles es de
10 elevado a 12 en Pandora.
Eso es un montón, supongo.
Son más conexiones
que en el cerebro humano.
¿Entiende? Es una red.
Es una red global y los
Na'vi acceden a ella.
Suben y descargan datos.
Recuerdos. En lugares como
el que acaban de destruir.
¡Sí!
¿Qué porquería han
estado fumando allí?
¡Sólo son unos malditos árboles!
- ¡Tiene que despertar, Parker!
- No, Usted tiene que despertar.
La riqueza de este mundo, no está
en el suelo. Está en su entorno.
Los Na'vi lo saben, y están
peleando por defenderlo.
Si quieres compartir
el mundo con ellos...
necesitas entenderlos.
Yo diría que los entendemos
muy bien, gracias a Jake.
¡Doc! Venga a mirar.
No se van a rendir
No van a hacer un acuerdo.
¿A cambio de qué?
¿De una Cerveza Light?
¿Y jeans azules?
No hay nada que tengamos,
que ellos quieran.
Desde que me enviaron aquí,
ha sido una pérdida de tiempo.
Nunca van a dejar ese árbol.
Entonces, como no habrá acuerdo...
...supongo que la solución
es bien sencilla.
Jake. Gracias.
¡Estoy muy emocionado!
¡Hasta te daría un besito!
Intentaré causar el mínimo
de bajas entre los indígenas.
Les arrojaré algunos
gases, primero.
Se hará humanamente.
Más o menos.
Muy bien.
Apretemos el gatillo.
¿Así es como hacemos las cosas?
Cuando interfieren
en lo que queremos...
los hacemos enemigos.
Y justificamos atacarlos.
Quaritch está sacando las naves.
Va a derribar el árbol.
¡Dios!
¡Dra. Augustine,
no puede estar aquí!
¡Atrás! ¡Parker!
¡Espera, detente!
Son personas las que están por...
- ¡No!
- ¡Dije atrás!
Son salvajes harapientos,
que viven en un árbol.
¡Mira alrededor!
No sé si los ves, pero yo
veo muchos árboles.
¡Se pueden mudar!
Nos dejan, por favor...
Hay familias allí. Hay niños, bebés.
¿Vas a matar niños?
No se manche las manos,
con tanta sangre.
Créame.
Déjeme intentar que los convenza.
Ellos confían en mí.
Calibren equipos.
Vamos a entrar, ahora.
Calibrar el 3 y el 4
Inicien secuencia.
Iniciando en 30 segundos.
Escúchame. Tienes una hora.
A menos que quieras a tu
novia ahí cuando ataquemos.
Hazlos que evacuen.
¡Una hora!
* ¡Padre! *
* ¡Madre! *
*¡Escuchen,
tengo algo que decir! *
* ¡Escúchenlo! *
* ¡Que hable Jake Sully! *
* Un gran diablo se nos acerca. *
* ¡La gente del cielo vendrá! *
* ¡A destruir el gran árbol! *
* ¡Deben irse! ¡Deben irse! *
¡Diles que van a venir pronto!
* ¡Están viniendo! *
Tienen que irse o morirán.
¿Estás seguro de esto?
Me enviaron aquí
para aprender cómo son.
Para que un día les
entregue este mensaje.
Y pudieran creerme.
¿Qué estás diciendo Jake?
¿Sabías que esto pasaría?
Sí.
Pero al principio eran
sólo órdenes.
Y luego... todo cambió.
Me enamoré.
Me enamoré... del bosque.
y de la gente Omaticaya...
y de ti.
- ¡De ti, de ti!
- ¡Yo confié en ti!
¡Confía en mí ahora, por favor!
* ¡No te pareces a nuestra gente! *
¡Tu nunca serás uno de nosotros!
¡Intentamos detenerlos!
¡Neytiri, por favor!
¡Por favor!
* ¡Traidor! *
* ¡Átenlos! *
¡Tienen que irse!
¡Vienen más!
Tiempo para objetivo, un minuto.
Afirmativo. Tenemos visual.
Enterado. Mantenga curso.
Enterado. Mantenemos curso.
- ¡Corran al bosque!
- ¡Ya vienen!
* ¡Deben irse! *
¡Destruirán este lugar!
¡Neytiri, tienes que irte ahora.
¡Corran al bosque! ¡Corran!
¡Corran!
* ¡No teman! *
¡Maldita sea! ¡Corran!
* ¡Suban a los Ikran! *
* ¡Ataquen desde arriba! *
* ¡A los Ikran! *
¡Ese sí que es
un árbol grande!
¡Vaya, vaya, vaya!
Parece que fracasaron
sus promesas.
¡Bien gente, terminemos con esto!
Quiero todo el gas que tengan,
en su puerta principal.
Enterado.
¡Fuego, fuego!
¡Bingo!
¡Buena puntería!
Señor, están respondiendo al fuego.
¡Debe ser una broma!
Parece que los bastardos,
no entendieron el mensaje.
Levantemos la temperatura.
¡Cambiar a incendiarias!
¡Fuego!
¡No!
* ¡Lleven a todos al bosque! *
¡Así se espantan las cucarachas!
¡Neytiri!
Tenemos que irnos.
Va a destruir las columnas.
¡Mi Dios!
¡No!
Si eres uno de nosotros...
¡Ayúdanos!
Todas las naves, cambien a misiles.
Apunten a la base de las
columnas del Oeste.
¡Por aquí!
¡Derríbenlo!
¡Vamos!
¡Al suelo!
¡Vamos, abajo!
¡Al diablo con esto!
¿Qué estás haciendo?
¡Yo no me enlisté
para esta porquería!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Hacia atrás!
Buen trabajo gente.
¡Yo pago la primer vuelta esta noche!
¡Vámonos!
Dragón girando a la izquierda.
Regresamos.
Escoltas, girando a la izquierda...
* ¡Padre! *
* Hija... *
* Toma... mi Arco *
* Protege a los Omaticaya. *
¡Neytiri!
¡Perdón!
¡Vete! ¡Vete!
¡Vete de aquí!
¡Y no vuelvas más!
¡Desconéctalos!
¡No! ¡No puede hacer eso!
Yo era un guerrero que
soñaba con traer la paz.
Tarde o temprano, sin embargo.
Siempre tienes que despertar.
¿Qué tal, hermano?
Hacía mucho que no te veía.
¡Hola!
No creo que estos
traidores merezcan esta carne.
¿Traes carne? ¡Mentiras!
Déjame ver...
Sí. Ya sabes lo que es. ¡Abajo!
¡Trudy!
Contra el suelo...
¡Max!
Trudy, enciende la nave.
Despejado. ¡Vamos!
Toma.
Max, tu quédate. Necesito
alguien aquí en quien confiar.
Muy bien. ¡Vete!
Despejado.
Vamos nene.
Coronel, Señor.
Hay un problema aquí.
El Samson 16, se encendió
de forma no autorizada.
¡Vamos!
¡Nos están disparando!
¡Vámonos!
¡Súbete! ¡Vamos!
¡Coronel!
¡Sí!
¡Excelente!
¡Maldición!
¿Todo bien ahí atrás?
¡Bien hecho nena!
- Norm ¿Van bien?
- Sí.
Esto me va a arruinar el día.
- ¡Grace está herida!
- ¿Qué?
- Trae el botiquín de auxilio.
- ¡Botiquín!
Sigue presionando Grace.
El botiquín está adelante,
en la bóveda.
- ¡Aguanta, Grace!
- ¡No importa!
Estoy bien.
Listos para salir.
¡Levántenlo!
Agárrate, ahí vamos.
¡Liberado!
Sigue hacia el Norte,
llévanos a las montañas.
Entendido.
¿Norm vas bien afuera?
Sí. ¡Todavía aquí!
Al menos aquí no
pueden detectarnos.
No en esta parte del vórtice.
¿Es más fuerte, en la
zona del árbol, no?
- Sí.
- ¡Bien! ¡Vamos hacia allá!
Hola nena.
- ¿Nos movemos?
- Voy a conseguirte ayuda.
Soy una científica. ¿Recuerdas?.
Yo no creo en cuentos de hadas.
El pueblo puede ayudarte.
Lo sé.
¿Por qué nos ayudarían?
El pueblo dice:
Eywa proveerá.
Pero sin hogar, ni esperanza,
sólo tenían un lugar adónde ir.
¿Cuál es el plan, Jake?
No hay ningún plan.
Ahora Tsu'Tey es
el jefe del clan.
No permitirá
que te acerques.
Tengo que intentarlo.
Lanzando.
Un miserable,
un traidor, un alienígena.
Estaba en el lugar, donde
los ojos no ven.
Necesitaba su ayuda...
y ellos necesitaban la mía.
Pero para enfrentarlos de nuevo,
tendría que pasar a un nuevo nivel.
A veces toda tu vida se reduce
a una decisión alocada.
Hay algo que tenemos que hacer.
¡Y no te va a gustar!
Según entendía...
Toruk era el bicho
más agresivo del cielo.
Nada lo atacaba.
¡Tranquilo muchacho!
¿Para qué levantar
la vista entonces?
¡En teoría!
¿Toruk Makto?
¡Te veo!
Tenía miedo, Jake.
Por mi gente.
Pero ahora no.
* Tsu'tey, hijo de Ateyo... *
* Me presento ante ti... *
* Listo para servirle
al pueblo Omaticaya. *
Tsu'Tey, eres un gran guerrero.
No puedo hacer esto sin ti.
¡Toruk Makto!
¡Volaré contigo!
Mi amiga está muriendo.
Grace está muriendo.
Suplico ayuda a Eywa.
¡Mira dónde estamos, Grace!
Tenemos que tomar algunas muestras.
Gran madre puede decidir
conservar todo lo que ella es...
en este cuerpo.
¿Eso es posible?
Debe pasar por el ojo
de Eywa y volver.
Pero, Jake Sully...
ella está muy débil.
Aguanta, Grace.
Te van a curar.
* Gran Madre. ¡Escúchanos! *
* ¡Eywa, ayúdala! *
* ¡Toma este espíritu contigo! *
* ¡Y regrésala a nosotros! *
* ¡Eywa, ayúdala! *
* ¡Déjala caminar entre nosotros! *
* ¡Como una de nosotros! *
* ¡Eywa, ayúdala! *
¡Grace!
¡Estoy con ella, Jake!
¡Ella es real!
¡Grace!
¿Qué sucede?
¿Funcionó?
Su herida era muy grande.
No hubo suficiente tiempo.
Ella está con Eywa ahora.
Con su permiso...
me gustaría hablar ahora.
Sería un honor que me tradujeras.
La gente del cielo
nos dejó un mensaje.
Que pueden tomar todo
lo que ellos quieran.
Y que nadie los puede detener.
Pero nosotros les
enviaremos un mensaje.
Volarán tan fuerte como
el viento pueda llevarlos.
Díganle a los otros
clanes que vengan.
Y díganles que
Toruk Makto los llama.
¡Volarán ahora!
¡Conmigo!
Mis hermanos.
Mis hermanas.
Y les mostraremos
a esta gente del cielo.
Que no pueden tomar
todo lo que ellos quieren.
Y que ésta...
¡Ésta es nuestra tierra!
Cabalgamos a los cuatro vientos.
Desde los clanes
a caballo de la llanura.
Hasta los Akran, de los
mares distantes.
Y cuando Toruk Makto
los llamó, vinieron.
Todos en esta base,
cada uno de Ustedes.
Luchan por sobrevivir.
¡Eso es un hecho!
Una horda de aborígenes se
está agrupando para atacar.
Observen.
Estas imágenes orbitales nos dicen,
que el número de enemigos
aumentó de unos centenares...
a más de dos mil en un día.
Y muchos más, están en camino.
En una semana podrían
ser más de veinte mil.
A ese punto, llegarían hasta
nuestro perímetro.
¡Eso no va a suceder!
Nuestra seguridad depende
del ataque preventivo.
Responderemos al terror, con terror.
Los hostiles...
creen que ese bastión en las
montañas está protegido por su...
deidad.
Y cuando lo destruyamos...
abriremos un cráter tan
profundo en sus memorias...
que nunca más no se acercarán
ni a 1000 Km. de esta base.
Y eso...
¡También es un hecho!
Jake esto es una locura,
hay movilización total.
Convertieron al
carguero en bombardero.
Tienen un montón de
explosivos y minas.
Una especie de
campaña de impacto.
¡Malditos locos!
Quaritch tomó el control,
y nada lo detiene.
¿Cuándo?
Mañana a las 0600
- ¡Max!, Max!
- Me tengo que ir!
¡Estamos acabados!
Y yo esperaba alguna táctica,
que no involucrara el martirio.
Vamos a enfrentar naves blindadas
con flechas envenenadas.
Tenemos 15 clanes afuera.
Más de 2.000 guerreros.
Conocemos estas montañas.
Volamos sobre ellas.
¡Tu también!
Ellos no.
Sus instrumentos no
funcionarán aquí.
Misiles dirigidos.
¡No funcionarán!
Tendrán que disparar a simple vista.
Si la batalla es aquí...
tendremos la ventaja
de jugar en casa.
Sabes que enviará el bombardero,
directo al árbol de las almas.
Sí, lo sé.
Si elimina ese árbol, se acabó.
Es su línea directa con Eywa...
sus ancestros.
Los destruiría.
Entonces supongo que
mejor los detenemos.
Quizás sólo esté hablando
con un árbol ahora.
Pero si estás allí.
Necesito darte un aviso.
Si Grace está contigo...
busca en sus recuerdos.
Mira el mundo del que venimos.
No hay nada verde allí.
¡Mataron a su madre!
Y van a hacer lo mismo aquí.
Más gente del cielo vendrá.
Vendrán como en una
lluvia interminable.
A no ser que los detengamos.
Mira...
Tú me has elegido
por alguna razón.
Voy a quedarme a pelear.
Sabes que lo haré.
Pero necesito un poquito de ayuda.
Nuestra madre nunca
se involucra, Jake.
Sólo protege el
equilibrio de la vida.
Vale la pena intentarlo.
Aquí el jefe de grupo.
Entramos al vórtice.
Cambien al modo manual.
Recibido.
Este es Papá Dragón.
Quiero terminar esta misión a tiempo,
y estar en casa para cenar.
¡Armaduras fuera!
Muy bien, señoras.
¡Sembremos el dolor!
¡Sigan adelante!
Enterado.
Informe, si ve movimiento.
Abran bien los ojos.
Vigilen sus cabezas.
Y verifiquen el escáner térmico.
¡Unidades! Papá se va
directo al blanco.
Escoltas, sigan al bombardero
y esperen mi señal.
¡Se nos rayará la pintura aquí!
Astilleros mantengan la vista
en los monitores.
No cometan errores.
Están por ahí.
Bueno, gente.
Objetivo a la vista.
A 4 Kms. de alcance.
Orquídea 16. Prepare la carga.
Recibido. Cargado.
Sitúen el arma.
¡Empujen!
¡Alto!
¡Detección de movimiento!
¡Mantengan posición!
Tenemos movimiento.
Señor, hay movimiento en tierra.
¡En posición!
Se acerca el blanco
400 Metros.
- ¿Puede ajustar la imagen?
- No señor, no se puede.
Hermano, voy a abrirme
camino, tú sígueme.
Todas las naves, ¡Fuego a discreción!
¡Fuego a discreción!
A la derecha, gira.
¡Fuego!
¡Rompan formación,
y ataquen al enemigo!
¡Scorpions, rastrear y destruir!
Jake, Jake, ¿me escuchas?
¡Nos regresamos!
¡Nos están liquidando!
Recibido.
¡Salgan de ahí!
¡Es él, bájenlo!
¡Elimínenlo!
¡Derríbenla!
¡Cuidado!
No eres el único
con un arma. ¡Perra!
Manténgala en el visor
Cargando proyectiles.
¡Eso es!
* ¡Ikrán! *
¡Rebelde 1 golpeado!
¡Me retiro!
¡Lo siento Jake!
¡Fuego!
Tsu'Tey, hermano, ¿me copias?
Rebelde 1 ¿me copias?
¿Trudy?
Distancia al objetivo, dos minutos.
Orquídea 16. ¡Tienes el camino libre!
Enterado Dragón.
Empezamos el bombardeo.
¡Armen número uno!
¡Número uno activada!
¡Jake!
¡Te escucho!
Neytiri.
¡Tsu'Tey está muerto!
¡Muchos han muerto!
¡No ataques!
¿Me escuchas, Neytiri?
¡Sal de allí, ahora!
¡Es una orden!
¡Neytiri!
¡Detecto movimiento!
¡Mantengan posición!
- Algo se acerca.
- Hay movimiento a 200 metros
¡Estén listos!
¡Salgamos de aquí!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Jake!
¡Eywa te ha oído!
¡Señor, las escoltas están
derribadas! ¡Nos estamos retirando!
¡Terminemos con esto!
Helicóptero 16, este es Dragón.
¡Vaya al objetivo!
Recibido, el objetivo está a la vista.
¡Treinta segundos!
Cuando yo diga...
Dos, uno, ahora.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Es Sully!
- ¡Máscaras!
- ¡Filtración!
¡Vamos, ven con papá!
¡Ríndete, Quaritch!
¡Se terminó!
Nada se termina
mientras esté respirando.
¡Esperaba que dijeras eso!
¡Vamos!
Ey Sully...
¿Cómo se siente traicionar
a tu propia raza?
¿Crees que eres uno de ellos?
Es hora de despertar.
¡Jake!
¡Jake! ¡Mi Jake!
¡Te veo!
Los alienígenas regresaron
a su planeta moribundo.
Sólo unos pocos eligieron quedarse.
La época de grandes penares
llegaba a su fin.
Toruk Makto ya no era necesario.
Bueno...
supongo que esta
es mi última grabación.
Y pase lo que pase esta noche.
Cualquiera sea el caso.
No voy a volver a este lugar.
Será mejor que me vaya.
No quiero llegar tarde a mi fiesta.
Será como volver a nacer,
después de todo.
Soy Jake Sully, fin de grabación.
Feu publicitat pel vostre producte o marca aquí